
Далее: [SELECT - Выборка данных](02%SELECT%-%Выборка%данных.md)

> **DML (Data Manupulation Language)**, **ЯМД (Язык манипулирования данными)** — подмножество языка SQL, предоставляющее команды по управлению данными БД (чтение, изменение, добавление, удаление). Такие команды называются CRUD-операциями

> CRUD (Create, Read, Update, Delete) — акроним, который обозначает основные операции над базами данных:

- **Создание** (команда `INSERT`)
- **Чтение** (команды `SELECT`, `WHERE`, `GROUP BY`...). Команды чтения позволяют получать данные в удобном для обработки виде, применяя фильтрацию, сортировку и группировку
- **Изменение** (команда `UPDATE`)
- **Удаление** (команды `DELETE`, `TRUNCATE`). Команды удаления позволяют очищать таблицы, удалять конкретные записи и сбрасывать автоинкремент (автоматическое увеличение числового значения на единицу) ID в таблице

#DB #SQL #SQL/DML
